Hello
产品经理小伙伴们
今天给大家分享一下
针对现有功能升级的场景下
如何使用AI工具生成高保真的产品原型
那么对于从0~1的功能设计的话
我们可以把它的功能做很详细的描述
然后啊用AI来生成高保真产品原型
但是对现有功能升级的场景的话
我们可以把需要升级的功能做很详细的描述
但是对现有的功能
我我们其实是不太愿意再去把现有功能
描述一遍的
那么今天就给大家分享
我是我
我对现有功能做嗯产品升级的时候
如何是如何使用AI来进行化高保真产品原型的
首先以文件集这个功能为例
我需要对新建的一个呃功能
去新增一个文件级的一个类型
那么普通的文件夹的话还是要维护这些信息
但是如果是另外一个类型的话
可能要新增其他的一些标签页
那么因为新增了类型
所以在列表页的话又又会新增哎
这个文件夹的类型
以及在详情页的话
可能还会新增一个标签页
因为我想要再新增一个对文件及详细描述的
一个功能页面
那么针对这种场景的话
其实这个功能大部分的页面其实是可以复用的
我就把这个功能的列表页
详情页和新建页面这三个页面都做截图
那么针对于超出一平的这种页面的话
我就使用这种哎这个插件来截取整个页面
它就可以把我整个页面都可以截取到
然后点击下载就可以了
那么这里的话就是我下载的这三个页面
就是新建
然后详情还有列表
那么针对这三个页面的话
我分别使用了stitch
Lovable
FIGMA和tree这四款工具来测试了一下
它们生成通过截图
在截图基础上进行功能升级的一个效果
首先我们看一下stitch
生stitch的时候
我要先把刚刚提到的那三张截图进行上传
然后输入我的功能描述
在这里的话我会告诉他嗯
现有文件及功能的新建页面列表
页面和详情页已经上传了
那么我现在需要对现有的这个文件集
做一些功能升级
那么新增的这个功能描述是什么
这里的话我把需要新增功能的大概的一个描述
进行了一个汇总
那么接下来的话就是stitch
就给我生成了三三个页面
分别就是我们的啊新建列表和详情
那么在新建页面的话
大家我放大一下
大家可以看一下
它生成的页面的一个质量还是比较高的
包括我按钮的一个位置啊
还有样式其实还原度很高
包括啊对这里的什么关联文件啊
订阅路径管理属性都能够很好的一个复现
这里的话我们可以再回顾一下
我们现有的一个功能
就是基本信息关联文件
订阅路径管理属性
这是它生成的啊
对我来说
这个页面的话是这四款工具里面
还原度最高的一个
但是嗯stitch有一个问题
就是他对中文的一个适配to相对差一些
就第一个页面
这个新建页面的话
生成的效生成效果还比较好
列表页的话也还OK
但是到了详情页就不行了
到详情页以后它会变成英文的
这是stitch唯一不好的一点
但是它生成的这个页面的这个布局的话
还是很赞的
就是很值得借鉴
这是stitch
那么第二个的话就是LOVEABLE
同样就是输入我们产品的一个嗯
描述和上传截图
这个是stitch生成的一个效果
那么点击呃新建维护基本信息
整个来看的话嗯
这个新建页面LOVEABLE和stage相比的话
我个人是更喜欢stage的这种这种风格
因为它和我产品原有的一个UI规范是比较像的
这是larva报道
然后包括它的一个详情页文件夹的介绍
快速使用都能够很好的生成
然后交互的话也很好
只不过是他参照的规范的话
和我现有的规范样式可能不太一样
这是LOLB
然后接下来的话我还使用了FIGMMIC
同样就是同样的一个提示词
上传三张图片提示词
这是figma make的一个效果
我们全屏看一下
首先新建新建这块的话
他就做了一些自己的改造
费格玛还是很有自己的想法的
他把我的这几部配置的话做了分布条哎
第一步是干什么
然后我下一步干什么
然后第三步干什么
但是他没有把这些这两个页面能够做到
很好的一个识别
那么详情页的话
详情页详情页有一点比较好
就他这里的话加了些标签
这块还是还挺不错的
这是哎figma make的一个效果
那么第四个我使用的话
其实就是嗯就是TRA了呃
在使用这三款工具的时候
我并没有对现有的功能去做详细的描述
我只是告诉他
哎我我给你的三张截图
这三张截图有什么是对应什么功能的
那么对于TRA来说的话
嗯可能就需要加一段提示词的描述
就是如果是使用tr的话
那么首先我们要分两步
第一步的话是呃视觉与功能还原嗯
去识别出我现有的功能
以及它的一个呃布局和一些视觉元素
然后第二步的话才是做功能融合
这里的功能描述的话
和前面的功能描述是一样的
这是第二块
那么第三块的话是基础站的要求
像菲格玛也好
train也好
LOL也好
他们都会有自己的基础站
比如说LAO宝的话
他使用的技术站往往是react or嗯
react加呃wait这这些
这里的话我们可以看一下他的那个咳
他的read me
那么stitch的话也是stitch的话
它的技术站的话是HTML加嗯
TELIN好像是这里的话
我们也可以把这块的代码导出
我们可以查看代码来查看它的一个哎技术站
那么呃像tree的话
就是我们就需要给它指定
他要用的基础站是什么
因为我们现在只需要生成圆形页面嘛
那么我们就说仅使用HTML5加CSS
拒绝使用像vie react这种前端的一个框架
那么接着就把这段描述的话哎
发到我们的这个对话框中
它就会给我们生成唉三个页面
这里的话我们就可以看一下它的页面
这个是列表页
那么这个是详情页
然后这个是新建页面
在这个TRE生成的新建页面
我们就会发现它其实是有功能欠缺的
它没有像呃stitch一样
把这里的什么关联文件呀
订阅路径啊
管理属性能够做到很好的识别
那么如果是大家嗯
对现有功能升级这种场景的话
可以嗯
我个人比较推荐的话
还是使用LAVABLE
LAVABLE来来去做它的一个产品的一个原型
当然stitch的话也可以
但是大家都需要注意一下他的这个中英文转换
如果他这里生成的是英文的话
我们需要让它重新再生成一下
把它生成中文
当然figua make的话也可以尝试
因为figua make的话
它这个新建功能会呃
给了另外一种产品界面的一个思路
也是可以借鉴的
那么目前的话只是通过AI生成
高保真的产品原型
这一步的话呃
用于内部的产品交流讨论
为了这个目的的话
它效果已经达到了
能够很快达成共识
因为像这些工具给了我们不同的思路
能够快速的确定哎我们如果要升级的话
这个页面的UI大概是什么样子
如果是呃我们产品团队内部没有呃
对这个产品的一个原型有很高的要求的话
那么其实这一版就完全可以定稿了
后续的话可以让UI再去美化页面
但是如果是我们嗯团队内部对产品的原型
还有其他更高的要求的话
那么可以在这个基础上进行再一次的优化
或者是把他们而使用插件
使用这个HTML to design这个插件转换成菲格玛设计稿
进行再次的编辑